Downloaded @ subs4free.club
ΑΠΟΔΟΣΗ- ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑ: kostkoro
ΤΟ ΤΡΙΤΟ ΕΓΚΛΗΜΑ
Να δω.
Ε;
Πάρε.
Ανθρωποκτονία για 2η φορά είναι
αρκετά σοβαρή κατηγορία.
- Μα, ομολόγησε;
- Ναι, μόλις τον έπιασαν.
Χωρίς αμφιβολία θα καταδικαστεί σε θάνατο.
- Σίγουρα.
- Γι αυτό θέλω τη βοήθειά σου.
Μακάρι να μου το είχες πει από
την αρχή ότι κατηγορείται .
Το ξέρω. Νόμιζα ότι θα τα βγάλω
πέρα μόνος μου.
Αλλά αλλάζει την ιστορία του
κάθε φορά που τον βλέπω.
Συγγνώμη που με περιμένατε.
Τόσοι πολλοί σήμερα.
Ευτυχώς που δεν έβρεξε.
’κου,
να σε συστήσω στον κ. Shigemori.
Τον δικηγόρο που σου έλεγα.
Θυμάσαι τη δίκη πριν 30 χρόνια;
Ο γιος του;
Είμαι ο Shigemori.
Κι εγώ, ο Misumi.
Ο πατέρας σου μου φέρθηκε πολύ καλά.
Τις προάλλες σε ρώτησα
αν υπάρχει καμιά αμφιβολία ότι
τον σκότωσες, υπάρχει;
Όχι, δεν υπάρχει.
Τον σκότωσες;
- Ναι.
Τον σκότωσα.
Γιατί τον σκότωσες;
Ήταν ιδιοκτήτης στο εργοστάσιο
που δούλευα,
Γιατί;
Για λεφτά για να χαρτοπαίξω.
Είχες φασαρίες; Χρέη;
Ναι.
Είχα δανειστεί και δεν
μπορούσα να τα επιστρέψω.
- Πότε σταμάτησες να δουλεύεις;
- Στις 30 Σεπτεμβρίου.
- Απολύθηκες;
- Ναι.
Γιατί σε απέλυσαν;
Έκλεψα λεφτά από το χρηματοκιβώτιο.
Πες μου, είχες πιει
καθόλου εκείνη τη μέρα;
Ναι.
Τρία ποτήρια schochu.
Είχες αποφασίσει να τον σκοτώσεις
πριν αρχίσεις να πίνεις;
Ή προσευχόσουν με απόγνωση
καθώς έπινες;
Ήμουν σε απόγνωση καθώς έπινα.
Πώς;
Την τελευταία φορά που σε ρώτησα,
δε μου είπες ότι σκεφτόσουν να τον
σκοτώσεις από καιρό;
Α, έτσι είπα;
Τον χτύπησες από πίσω
με γαλλικό κλειδί.
Ναι.
- Έλεγξες αν είχε πεθάνει;
- Ναι.
Δεν ανέπνεε.
Το χέρι σου.
Τραυματίστηκες;
Ναι.
Όταν τον έκαψα.
Πού βρήκες το γκάζι;
Το πήρα απ' την αποθήκη
του εργοστασίου.
Τόσο μακριά;
Έτρεξα, μου πήρε
λιγότερο από 10 λεπτά.
Δηλ., δεν είχες το γκάζι
απ' την αρχή;
Όχι.
Σημείωσέ το.
Κάτι ακόμη, σου ζήτησα να γράψεις
μια επιστολή στην οικογένεια του
θύματος, θυμάσαι;
Ναι.
Θα την πάρω, θα μου την
δώσουν στην έξοδο.
Ναι.
Θα ζητήσει η δίωξη
θανατική ποινή;
Πολύ πιθανό.
Δεν αποκλείεται να αλλάξει την κατηγορία
σεανθρωποκτονία με προμελετημένη κλοπή.
Αλλά πρέπει να προσπαθήσουμε.
Πρέπει να αμφισβητήσουμε τα γεγονότα.
Αλλιώς, χάσαμε πριν αρχίσουμε.
Έι, Settsu.
Ναι;
Ο Misumi συμφωνεί μαζί μας στην
αμφισβήτηση των γεγονότων;
Ναι, βέβαια, γιατί;
Δε μου φάνηκε.
Θα δεχθώ
ισόβια χωρίς αναθεώρηση.
Έχει οικογένεια;
Μια κόρη, απ' όσο ξέρουμε.
- Ηλικίας;
- Της κόρης;
36 ετών.
Θέλεις να τη συναντήσεις;
Μένει στο Rumoi, στο Hokkaido.
Πολύ μακριά.
Πολύ κρύο.
Δε νομίζω να διατηρεί επαφή
με τον πατέρα της.
Μπα, πέρασε 30 χρόνια στη φυλακή.
Δε νομίζω ότι θα έχει να μας
πει κάτι ενδιαφέρον.
- Είναι η εποχή των καβουριών εκεί.
- Ευχαριστώ.
Το Rumoi είναι διάσημο για
τα χταπόδια, όχι τα καβούρια.
- Αχ, τα καημένα τα χταπόδια.
- Μην υποτιμάς τα χταπόδια.
-Λες και είσαι από το Hokkaido.
- Ακριβώς.
Πρέπει να κόψω το κρέας.
Να πάμε με αεροπλάνο στο Asahikawa
κι από 'κει με τρένο.
Τα έξοδα θα τα πληρωθούμε;
Για να δούμε μια μάρτυρα;
Ξέχνα το, δεν μίλησα.
Τότε δεν αξίζει τον κόπο.
Ακριβώς, έχει πολύ κρύο εκεί.
- Κι έχει μόνο χταπόδια.
- Ναι.
Μα, δε θα 'πρεπε να πάμε για να
καταλάβουμε τον Misumi καλύτερα;
- Να τον καταλάβουμε καλύτερα;
- Ναι.
Δε χρειάζεται να καταλάβεις έναν πελάτη
για να τον υπερασπιστείς.
Σοβαρά;
Φυσικά, δε θα γίνουμε και φίλοι.
Αυτό τι σχέση έχει με την υπόθεση;
OΚ,
είναι πιθανό.
Έχω την αίσθηση ότι ακόμη μυρίζει αέριο.
Ναι.
Το λες
σύμπτωση;
Για το σταθμό Chofu, παρακαλώ.
Θα έλεγες ότι κάτι περίεργο
συνέβαινε μ' αυτόν.
Σαν να έκαψε τα χέρια του.
Στοπ, παρακαλώ.
- Λίγο πίσω;
- Ναι.
Εδώ.
Δείτε,
ανοίγει το παράθυρο.
- Το παράθυρο;
- Ναι.
Σου μύρισε κάτι άσχημα;
Τώρα θυμάμαι
τη μυρωδιά του γκαζιού.
Του γκαζιού...
Τι μύριζε; Το πορτοφόλι,
που ήταν έξω απ' την τσέπη του;
Μμμ...
Μπορεί.
Σίγουρα;
OΚ.
Να.
Αφού ομολόγησε τι ασχολείστε;
OΚ, ΟΚ.
Μη το βγάζετε απ' το σακουλάκι.
Εντάξει.
Πείτε μου,
αυτά είναι λεκέδες από γκάζι;
- Τα έχετε αναλύσει;
- Ναι.
Ταυτοποιήθηκαν ως βενζίνη.
Αυτό μπορεί να σημαίνει
ότι αποφάσισε να τον ληστέψει
αφού τον περιέχυσε με καύσιμο.
Συνεπώς,
μπορεί να σημαίνει ότι δεν σκεφτόταν
να τον σκοτώσει για να τον ληστέψει.
Αμφισβητείτε την κατηγορία
για ένα λεκέ γκαζιού;
Είναι απόδειξη εναντίον της κατηγορίας.
Να μην είχε τουλάχιστο ομολογήσει.
Θα χτυπούσαμε με πλεονέκτημα..
Μακάρι να μας είχατε καλέσει από την αρχή.
Θα πάρουμε την επιστολή,
θα επισκεφτούμε το εργοστάσιο
και θα παρηγορήσουμε την
τεθλιμμένη οικογένεια.
Τσιμπάω στην αυστηρότητα
σε τέτοιες υποθέσεις.
Ευχαριστώ.
Όσο για το κίνητρο.
Ρώτα τους συναδέλφους του αν είχε
κάτι ενάντια στο αφεντικό του.
Ναι, θα το κάνω.
Ο Settsu μας έδωσε την υπόθεση
και τώρα νίπτει τας χείρας του.
Ναι.
Γεια σας.
Καλημέρα, είμαι ο Shigemori, ο δικηγόρος.
Υπερασπιστήκατε τον Misumi Takashi.
Ήθελα να παραδώσω ένα γράμμα που
έγραψε προς την οικογένειά σας.
Θα το πω στην μητέρα μου.
Παρακαλώ.
Με συγχωρείτε.
Λέγομαι Shigemori.
Πριν απ' όλα θα ήθελα να
εκφράσω τα συλληπτήρια μου.
Θα έπρεπε να τον συγχωρήσω επειδή
έγραψε ένα γράμμα;
Εμείς...
Σκότωσε ένα μέλος της οικογένειάς μας.
Και μετά έκαψε το πτώμα.
Όταν τον κηδεύαμε,
ούτε που μπορούσαμε να δούμε
το πρόσωπό του να τον αποχαιρετήσουμε.
Μαμά...
Λυπάται για ό,τι έκανε.
Λυπάμαι πολύ.
Πες μου,
πιστεύεις ότι ο
Misumi μισούσε το αφεντικό;
Μάλλον του ήταν ευγνώμων για τη δουλειά.
OΚ.
Τους είδες να μαλώνουν ποτέ;
Να,
όλο παραπονιόταν στο αφεντικό
ότι πλήρωνε πολύ λίγα.
Φασαρίες πάλι,
Sakurai;
Μην είσαι βλάκας.
Δικηγόρος είναι, όχι μπάτσος.
Ήξερες ότι ο Misumi
έχει κάνει φυλακή;
Το ήξερα.
Πολλοί εδώ έχουν κάνει.
Κι εγώ ακόμα.
OΚ.
Θες να μάθεις;
Τι έκανα;
Όχι.
Τ' αφεντικό σου φαινόταν καλός άνθρωπος.
Μας προσέλαβε γιατί ήμασταν φτηνοί.
Δε μπορούσαμε να απαιτούμε τίποτα.
OΚ. Κατάλαβα.
Ωραία. Ευχαριστώ πολύ.
Πώς πήγε;
Ωω,
τόσο χάλια.
Όχι αυτό.
Έτσι έχουν τα πράγματα τώρα.
Τα θύματα νομίζουν ότι μπορούν
να γλυτώσουν.
Αναρωτιέμαι γιατί
αυτή να τον υπερασπίσεί.
Αλλά αυτή είναι η δουλειά μας.
OΚ, ποια στρατηγική να ακολουθήσουμε;
Απορρίπτουμε ότι τον σκότωσε
με σκοπό τη ληστεία.
Το πάμε από ανθρωποκτονία με πρόθεση
ληστείας σε απλή ανθρωποκτονία.
Δεν τον σκότωσε με πρόθεση ληστείας.
Τον σκότωσε, τον έκαψε και μετά
σκέφτηκε να τον ληστέψει.
Στην πραγματικότητα, αφού τον σκότωσε,
γύρισε στο εργοστάσιο
να φορτώσει γκάζι.
- Γύρισε στο εργοστάσιο;
- Γύρισε.
Το λογικό θα ήταν να το σκάσει.
Κι άρα ποιο είναι το κίνητρο;
Το καλύτερο θα ήταν η εκδίκηση.
Μάλωναν συχνά για το μισθό.
Δεν ξέρω όλα τα γεγονότα.
Αλλά αυτή θα είναι η στρατηγική μας.
Έγινε εκτός εαυτού επειδή απολύθηκε.
Βασίζεσαι στην εκδίκηση;
Δεν αρκεί για την υπεράσπιση.
Είναι λιγότερο σοβαρός ο φόνος από
εκδίκηση απ' ό,τι για να κλέψεις λεφτά;
Πάντα είναι χειρότερο
να σκοτώνεις για λεφτά.
Θεωρείται έγκλημα εγωισμού.
- Κι ο τρόπος του εγκλήματος;
- Καλή ερώτηση.
Αν ήταν από εκδίκηση,
πρέπει να μάθουμε πώς
προέκυψε η εκδίκηση.
Αν αυτό αρκεί για να χαμηλώσει η ποινή,
ο νόμος μου φαίνεται πολύ παράξενος.
Εδώ Shigemori.
Ναι.
Είμαι ο πατέρας της.
Πώς;
Γεια.
- Με καλέσατε.
- Είστε ο πατέρας της;
Μόνο "γεια";
Κανονικά,
θα είχαμε καλέσει αμέσως την αστυνομία.
Λυπάμαι βαθιά για την ταλαιπωρία
που σας προκάλεσε η κόρη μου.
Είστε δικηγόρος.
Είμαι στη μέση μιας σοβαρής υπόθεσης
δολοφονίας
και λείπω πολύ απ' το σπίτι.
Σίγουρα αυτό συνέβη γι αυτό το λόγο.
Yuka,
συγγνώμη.
Δε σε φρόντισα αρκετά.
Γιατί δεν πήρες τη μητέρα σου;
Σε τέτοια περίπτωση,
χρησιμεύει πιο πολύ ο δικηγόρος.
Είμαι πολύ ευγνώμων.
Λοιπόν, ας δούμε,
πες μου για τον Nemo.
Περασμένα ξεχασμένα.
Το θέλεις το ενυδρείο;
Δε σε πειράζει;
Όχι, δεν το εννοούσα έτσι.
Ψόφησαν.
Ψόφησαν;
Όλα;
- Ναι.
Γιατί στενοχωριέσαι;
Ψάρια είναι.
Δεν τα άδειασες στην αποχέτευση, ελπίζω;
Ήταν ζωντανά πλάσματα κι έπρεπε
να θαφτούν κανονικά,
με σεβασμό.
Ω,
ξαφνικά φέρεσαι
σαν αληθινός πατέρας.
Τι εννοείς φέρομαι;
- Είμαι ο πατέρας σου.
- Προς στιγμήν.
Yuka,
Πες μου, γιατί έκλαιγες πριν;
Μπορώ να κλάψω επίτηδες πολύ καλά.
Κοίτα, παρακολούθησε.
Φοβερό;
Όλοι το λατρεύουν.
’ντε, σήκωσέ το.
Όχι τώρα.
Σήκωσέ το.
- Η ερωμένη σου είναι;
- Μη λες ανοησίες.
Είναι ο Settsu.
Ναι.
Τώρα αμέσως;
Ναι, μπορώ.
Όχι, όχι ακόμη.
Το διάβασε ο Misumi;
Του το έστειλα να το διαβάσει.
Δε μπορεί να συνεχίσει να λέει
ό,τι του έρχεται στο μυαλό.
Συγγνώμη για την καθυστέρηση.
Κρύο σήμερα, έτσι;
Για να δούμε.
Σήμερα
ήρθαμε γι αυτό.
OΚ...
Αυτά που λες στο αποκλειστικό
είναι απολύτως αλήθεια;
Ειδικά εκεί που λέει
ότι η γυναίκα του σου ζήτησε να το κάνεις
για να πάρει την ασφάλεια.
Ναι.
Το είπες στ' αλήθεια;
Ναι, μάλλον.
Τι ακριβώς εννοείς
"μάλλον";
Κ. Misumi,
υπάρχει μεταφορά χρημάτων
στο λογαριασμό σου
500.000 yen
στις αρχές Οκτωβρίου.
Εκτός από το μισθό σου.
Ήταν από τη γυναίκα του;
Ναι, μεταφορά από τη γυναίκα του.
Δηλ., ήταν
προκαταβολή γι αυτό που θα έκανες;
Ναι.
Γιατί δε μας τα είπες απ' την πρώτη στιγμή;
Ειλικρινά δεν ξέρω.
Μήπως επειδή...
ρώτησε πρώτος ο δημοσιογράφος
κι ήταν αποκλειστικό;
Δε θυμάμαι.
Εδώ είμαστε λοιπόν.
Πώς σου ζήτησε να σκοτώσεις τον άντρα της;
Με email από το κινητό της.
- Με email;
- Ναι.
Πότε;
Δυο βδομάδες πριν τον σκοτώσω.
Το έχεις ακόμη;
Πολύ πιθανόν.
Αυτό μπορεί να λειτουργήσει, συνωμοσία,
υποκίνηση και συνενοχή.
- Νομίζεις;
- Ναι.
Μετά το έγκλημα,
επικοινώνησες με τη σύζυγο;
Ναι, την πήρα από θάλαμο.
Και τι έγινε;
Μου είπε ότι αν δεν την ανακατέψω,
θα με φροντίσει.
Και πες μου, εσύ και η σύζυγος
είχατε κάτι μεταξύ σας
σαν άντρας και γυναίκα;
Σύμφωνα με το άρθρο
υπάρχουν αναπάντεχες ειδήσεις
για τη δολοφονία
του εργοστασιάρχη
"Μπορείς να το κανονίσεις
για 500.000 yen;"
"Πότε;"
"Πρέπει να επιστρέψω τα λεφτά
μέχρι τέλος Οκτωβρίου".
"Κατάλαβα. Θα το τακτοποιήσω".
- Τι σκέφτεσαι, έχεις κακό προαίσθημα;
- Όχι.
Αν αποδείξουμε ότι πλήρωσε τα λεφτά
στον Misumi.
Είναι εγκληματική συνωμοσία,
και θα μπορούσε να γίνει η κύρια ένοχος.
Αλλά αν είχαν σεξουαλική σχέση
όπως φαίνεται κατά τον Misumi,
τότε θα ήταν συνωμότες.
Μα, αυτός το έχει παραδεχτεί;
Ήταν στενάχωρος.
Από την έκφρασή του, θα 'λεγα ναι.
Μα δεν το παραδέχθηκε ανοιχτά..
Σίγουρα είχαν περιστασιακό σεξ.
Το διαισθάνθηκα μόλις είδα το πρόσωπό της.
Χωρίς καθυστέρηση λέει:
"Μου ζήτησε να τον σκοτώσω"
Για να δω.
- Δώσ' το μου.
- Ναι.
Αμφιβάλλω αν ο κατήγορος μειώσει
την ποινή για το email.
Τον αποφάσισαν ένοχο,
δεν υπάρχει επιστροφή.
Ξέρω τι λέω, έχω υπάρξει κατήγορος.
Ναι, μα, κι αυτό;
"Μου είπε ότι αν δεν την ανακατέψω,
θα με φροντίσει.".
Νάτο.
Ναι, αλλά
μπορεί να αναφερόταν στη σεξουαλική
σχέση, όχι στο φόνο.
Ποιο είναι το κίνητρο;
Εκδίκηση ή ασφάλεια ζωής;
Ό,τι συμφέρει τον πελάτη,
ξεκάθαρα.
Ναι, φυσικά, σαν νομική στρατηγική.
Τι άλλο θα μας ενδιέφερε;
- Τίποτα, μάλλον.
- Ακριβώς.
Ποτέ δε θα μάθουμε την αλήθεια.
Για αυτό σκύβουμε στο πιο επωφελές κίνητρο.
OΚ, τι θα κάνουμε;
Το πάμε και το ρισκάρουμε;
Ψάχνουμε για μετριασμό,
είναι δικαστήριο ενόρκων.
Προσωπικά, θα αμφέβαλλα πριν
ζητήσω θανατική ποινή.
Η υπεράσπιση ισχυρίζεται
ότι κάποια emails
γίνονται παραδεκτά ως στοιχεία.
Ένσταση.
Πολύ καλά, προς τι η ένσταση;
Θεωρείτε ότι τα emails
δεν είναι αξιόπιστα;
Όχι, γιατί είναι άσχετα.
Πώς;
Είναι αντικειμενικά στοιχεία.
Εν προκειμένω η ένσταση απορρίπτεται.
OΚ...
OΚ, τέλεια.
Παραδεκτά.
Η υπεράσπιση δεν αρνείται την ενοχή,
σωστά;
Όχι, δεν την αρνούμαστε.
Το θέμα είναι αν υπήρξε
πρόθεση ληστείας.
Ναι, αντικρούουμε
την προσχεδιασμένη ληστεία.
Ας δούμε.
Βλέπω ότι η κατήγορος θα καλέσει
τη σύζυγο Mizue και την κόρη Sakie
ως μάρτυρες.
Σωστά.
- Τι λέει η υπεράσπιση;
- Εσείς αποφασίζετε, κ. Πρόεδρε.
Η υπεράσπιση θα καλέσει μάρτυρες;
Ναι.
Η υπεράσπιση επίσης θα καλέσει
να καταθέσει την Mizue, την σύζυγο.
Για να αποκρούσει την κατηγορία
της προσχεδιασμένης ληστείας.
Εντάξει.
Επίσης θα καλέσουμε και την Megumi, την
κόρη του κατηγορούμενου.
Ναι, προτιθέμεθα.
Τι λέει η κατήγορος;
Ό,τι πείτε, κ. Πρόεδρε.
OΚ. Σ' αυτήν την περίπτωση,
η κλήση θα ανακοινωθεί...
Αμφιβάλλω αν ένα email αποδεικνύει ότι
του ζήτησε να σκοτώσει τον σύζυγο.
Αρκεί για να καταρρίψουμε την κατηγορία
της προσχεδιασμένης ληστείας.
Εγώ νομίζω πανικοβλήθηκε και αποφάσισε
να ρίξει το φταίξιμο αλλού.
Μάλλον έχεις πειστεί ότι είναι
ανθρωποκτονία μετά ληστείας.
Μόνο για τη μείωση της ποινής νοιάζεσαι.
Αυτό κάνουν οι δικηγόροι.
Δικηγόροι σαν εσένα εμποδίζουν
τους εγκληματίες να αντιμετωπίσουν
την ενοχή τους.
Πώς;
Τι ακριβώς σημαίνει
"να αντιμετωπίσουν την ενοχή τους";
Σημαίνει να μην αποφύγουν την αλήθεια.
Την αλήθεια;
OΚ, νομίζω αρκετά.
Είμαστε σαφώς σε αντίθετες πλευρές.
Δεν είμαστε;
Καλημέρα.
- Σας έκανα να περιμένετε.
- Δεν πειράζει.
Το σπίτι δεν ακολουθεί τους κανόνες.
Δεν σεβάστηκαν την ελάχιστη απόσταση.
Αυτό εκεί ανήκει τώρα στη 2η σύζυγό του,
24 χρόνια νεώτερή του.
Αμάν, σχεδόν τον ζηλεύω.
Μα τη νύχτα είναι κόλαση,
πολύς θόρυβος.
Προχωρήστε.
- Ευχαριστώ.
Πώς φερόταν ο κ. Misumi;
Σεβόταν τους κανόνες.
Έβγαζε έγκαιρα τα σκουπίδια.
Παρεμπιπτόντως, μου ζήτησε να
του στείλω κάτι jerseys. (ΦΑΝΕΛΕΣ)
Τις έλαβε; Ήταν μια πράσινη.
- Ναι, τη φορούσε.
- Θα 'χει κρύο στη φυλακή.
Αν και δεν θα διαφέρει από 'δω.
Μυρίζει υγρασία το χειμώνα.
Δεν έχει εξαερισμό.
Πείτε μου...
Θυμάστε αν ήρθε ποτέ να τον δει
αυτή η γυναίκα;
Μμμ, την έχω δει στην TV, αυτό μόνο.
Αλλά δεν την έχω δει εδώ.
Μπορεί και να προσπαθούσε
να περάσει απαρατήρητη..
Ειλικρινά, ελάχιστοι έρχονταν να τον δουν.
Ένα νεαρό κορίτσι ήρθε μια δυο φορές..
- Κορίτσι;
- Ναι.
Ηλικία;
Έφηβη, φορούσε φόρμα
και δε μπορούσε να περπατήσει καλά.
Κάπως έτσι, κοιτάξτε.
Πώς φερόταν;
Γελούσαν πολύ, μιλούσαν χαρούμενα.
Αλλά, μήπως ήταν κόρη του;
Θα μπορούσε.
Ω Θεέ μου, μια αράχνη.
Δεν θεωρούνται κακοτυχία σήμερα.
Μόλις θυμήθηκα ότι όταν πέθανε το πουλί του
με ρώτησε αν μπορούσε να θαφτεί έξω.
Το εκτιμώ το δώρο.
Φαντάστηκα θα σου άρεσε το φυστικοβούτυρο.
Είδα ένα βάζο στο σπίτι σου.
Το λατρεύω.
Δυο φορές την εβδομάδα έχουμε
ψωμί με το φαγητό μας.
Είχες
πουλί;
Ναι.
Καναρίνι.
Αλλά αρρώστησε
και πέθανε.
Ο τάφος...
- Ο τάφος;
- Ναι.
Κάτω απ' το παράθυρο.
ΟΚ.
Με ξάφνιασε το τόσο μεγάλο κλουβί.
Έσκαψα τον τάφο.
Πέντε πουλιά δεν αρρωσταίνουν
ξαφνικά όλα μαζί.
Να,
μπορούσα να τα ελευθερώσω,
μα δεν θα τα κατάφερναν μόνα τους.
Ένα
κατάφερε να ξεφύγει.
Το κρύο θα κρατήσει δυο βδομάδες.
Αναρωτιέμαι πώς θα καταφέρει
να τρώει και να βρει καταφύγιο.
Μπορώ να μάθω
πόσο νοίκι πλήρωνες;
38.000 yen
με πλήρες μπάνιο, όχι μικρό.
Μίλησα με την ιδιοκτήτρια.
Πλήρωνες τον επόμενο
μήνα 10 μέρες πριν την κανονική μέρα.
Νομίζω
σχεδίαζες να σε πιάσουν
έτσι δεν είναι;
Δεν καταλαβαίνετε, κ. Shigemori, έτσι;
Τι;
Η πληρωμή του ενοικίου
είναι ευχαρίστηση.
- Ευχαρίστηση;
- Ναι.
Στη φυλακή δεν έχει νοίκι.
Μόνο γι αυτό το έκανα.
Κ. Shigemori,
δείξτε μου το χέρι σας.
- Το δικό μου;
- Ναι.
Έτσι.
Έχετε μεγάλο χέρι.
Όχι, μη το παίρνετε.
Σε λίγο
θα νιώσετε τη θέρμη.
Βλέπετε, εγώ...
Μαθαίνεις περισσότερα για κάποιον
έτσι παρά μιλώντας του.
Μπορώ να δοκιμάσω
να μαντέψω τι σκέφτεστε;
Ελεύθερα.
Πόσο είναι;
Η κόρη σας.
Είναι
14 ετών.
Βέβαια, καταλαβαίνω.
Η επόμενη που θα καταθέσει
είναι η κόρη του Misumi.
Δηλ., αν την βρούμε.
Μετά θα ανακρίνουμε
τον Misumi τον ίδιο.
Αυτό θα είναι το δύσκολο.
Με την ιδέα ότι η χήρα είναι
η κύρια ένοχη.
Ναι, αυτό.
Δε σε αναγνωρίζω,
δε φαίνεσαι σίγουρος.
Δε μπορώ να πουλήσω το διαμέρισμα
στην τιμή που ήλπιζα.
Γι αυτό είσαι έτσι;
Σε ικετεύω, Shigemori,
η ζωή του Misumi εξαρτάται
από "ξέρεις τι".
Τι είναι το "ξέρεις τι";
Ξέρεις τι.
Ας τ' αφήσουμε.
- Έι, Settsu.
- Ναι;
Του είπες πολλά του Misumi για μένα;
Τι του είπα;
Ότι δουλεύουμε στο ίδιο γραφείο.
Του μίλησες για την κόρη μου;
Δεν του ανέφερα ότι έχεις.
Γιατί;
Τι είπε;
Τίποτα, μην ανησυχείς.
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ HOKKAIDO
ΚΤΗΝΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
Φαίνεται ότι κουτσαίνει εκ γενετής.
Αλλά...
Αλλά;
Λέγεται ότι το έκανε η ίδια στον εαυτό της
γιατί όταν ήταν παιδί πήδησε απ' τη
στέγη του εργοστασίου.
Γιατί να πει ψέματα;
Μακάρι να ήξερα.
Πού ήταν η Sakie τη μέρα του εγκλήματος;
Γύρισε σπίτι απ' το σχολείο
και δεν ξαναβγήκε.
Δυσκολεύεται να περπατήσει.
Πίστεψέ με, η εισαγγελία και η υπεράσπιση
διαφωνούν συνήθως
ως προς τις ψυχιατρικές εκτιμήσεις.
Η ψυχιατρική δεν είναι επιστήμη.
Είναι καθαρή μυθοπλασία.
Το χαίρεσαι να ανακατεύεσαι
με τις εκτιμήσεις.
Ορίστε.
Όπως υποσχέθηκα έχω το φάκελο
Rumoi, ανθρωποκτονία και ληστεία.
Με εξέπληξες,
δεν περίμενα το τηλεφώνημά σου.
Να σου συστήσω, το δικαστή Shigemori,
που έχει αποσυρθεί πια.
Τον πατέρα σου.
Ευχαριστώ πάρα πολύ, κύριε,
αυτό θα βοηθήσει πολύ.
Δε χρειαζόταν να το φέρεις εδώ.
Μπορούσες να το στείλεις.
- Σε τι βαθμό έφτασες;
- Νο. 69.
Θα ήταν δύσκολο, λόγω ανταγωνισμού.
Ο γιος σας με έχει προϊδεάσει..
Δουλεύεις πάντα εδώ;
-Σχεδόν πάντα.
Ο πατέρας σου μου είπε ότι ήθελες να γίνεις
δικαστής από μικρός.
Σοβαρά;
Δε νομίζω.
Σε πειράζει να μη μιλάς για τα παιδικά μου;
- Τι τρέχει μ' αυτήν;
- Τι;
Οι διαζευγμένες είναι πολύ υπομονετικές.
Νομικά δεν έχω διαζευχθεί.
Τότε, δηλώνω υποψήφιος.
OΚ, κάνε μου τη χάρη και πήγαινε
σπίτι μόλις πιεις το τσάι σου.
Όχι, λέω να μείνω
λίγα βράδια.
Τι;
Ξέρεις το ιταλικό εστιατόριο
La Bisboccia; Στο Hiro-o;
Όχι.
Λοιπόν, πού θα κοιμηθείς απόψε;
Να σας κλείσω δωμάτιο;
Σουίτα για δύο, παρακαλώ.
Έχετε πλάκα, κύριε.
Είχε πρόθεση να σκοτώσει.
Αυτό μονάχα το κίνητρο;
Ακριβώς.
Να σκοτώσει για κέφι και
να κάψει το πτώμα.
Κάποιοι θυμίζουν κτήνη παρά ανθρώπους.
Όμως,
όταν απαγγέλθηκε η ποινή,
επικαλέστηκες τις συγκρούσεις
της παιδικής του ηλικίας,
τη φτώχεια ως ελαφρυντικές συγκυρίες.
Έχουν περάσει 30 χρόνια.
Ακόμα θεωρούμε την κοινωνική κατάσταση
ότι παίζει ρόλο.
Με άλλα λόγια, φταίει η εποχή;
Ποτέ δεν ήμουν υπέρ
της κατάργησης της θανατικής ποινής.
Τώρα,
λόγω πολύ επιεικούς ποινής,
χάθηκε κι άλλο άτομο.
Και με βαραίνει αυτό.
’κουσε.
Μια άβυσσος
χωρίζει τους δολοφόνους από
τους υπόλοιπους.
Από τη γέννηση καθορίζεται
ποιος θα περάσει αυτή την άβυσσο.
Πολύ αλαζονική επιβεβαίωση.
Δεν πιστεύεις καθόλου ότι
μπορεί να υπάρξει αναμόρφωση;
Θυμήσου, σου έστειλε μια κάρτα.
Εσύ είσαι ο αλαζόνας
που νομίζεις ότι κανείς αλλάζει
τόσο εύκολα.
Αυτή τη φορά
σκότωσε για τα λεφτά, σωστά;
Όχι.
Κάτι μου λέει ότι το κίνητρο
δεν είχε να κάνει με τα λεφτά.
Μη χάνεις το χρόνο σου για να
το ανακαλύψεις.
Όχι, μην το θεωρείς χάσιμο χρόνου.
Ούτε την οικογένειά μας δεν καταλαβαίνουμε,
πόσο μάλλον έναν ξένο.
"Αγαπητέ δικαστά Shigemori
Πέρασε καιρός από τότε
που προεδρεύσατε στη δίκη μου
Είμαι ο Takashi Misumi.
Πέρισυ αποφυλακίστηκα
λόγω καλής διαγωγής
Τώρα εργάζομαι σε μια φυτεία
στο Kawasaki.
Την προηγούμενη βδομάδα
είχαμε χιονοθύελλα
που μου θύμισε την πατρίδα μου
στο Hokkaido
Όταν η κόρη μου έκλεισε τα τέσσερα
Η κόρη μου δεν είχε γάντια
και της έδωσα τα δικά μου.
Τα χέρια της είχαν κοκκινίσει απ' το κρύο
καθώς φτιάχναμε μια τούρτα
πιο ψηλή απ' την ίδια.
Είναι μια ανάμνηση
και κρύα και ζεστή ταυτόχρονα."
Επόμενος σταθμός, Rumoi,
τέρμα
Πόσο ήσουν στην πρώτη δίκη;
Στα 1980;
Το 86.
Μάλλον ήμουν στη σχολή.
Το θυμάσαι;
Όχι.
Το Hokkaido είναι μεγάλη περιφέρεια.
Ποιος να θυμηθεί ένα φόνο
σ' αυτό το χωριουδάκι;
Σκότωσε δυο δανειστές.
Έκλεψε τα λεφτά τους κι έκαψε το σπίτι.
Απορώ που δεν έλαβε θανατική ποινή.
Αν είχε γίνει έτσι,
δε θα μπορούσε να σκοτώσει ξανά.
Του πατέρα σου δε θα του άρεσε αυτό.
Ήταν τα λόγια του ακριβώς.
Τον έπιασα, για να δούμε,
22 Ιανουαρίου, 1969.
Τα τρένα είχαν σταματήσει λόγω της θύελλας.
Ψοφόκρυο εκείνη τη νύχτα.
Πιάσατε τον Misumi προσωπικά
εσείς κ. Watanabe;
Ναι.
Την επομένη του συμβάντος,
τον βρήκα στην παραλία,
μπροστά στο σταθμό.
Ποιο ήταν το κίνητρο της δολοφονίας;
Επισήμως, η εκδίκηση.
Επισήμως;
Να πω την αλήθεια, κανείς δεν ξέρει.
Έπεσε σε πολλές αντιφάσεις
κατά την ανάκριση.
Όταν έκλεισαν οι ζώνες,
σ' αυτή τη ζώνη
πολλοί έμειναν άνεργοι.
Η Yakuza τους έδωσε δάνεια
με πολύ ψηλούς τόκους.
Τους φέρθηκε πολύ άσχημα.
Ευχαριστώ, δε θα πάρουμε τσάι.
Φαντάζομαι ότι ο δικηγόρος σου σκέφτηκε
ότι η εκδίκηση θα ήταν
ένας ελαφρυντικός λόγος.
Κι ότι έτσι θα απέφευγε τη θανατική ποινή.
Δεν είχε θυμό κατά κάποιου
ή μήπως εχθρούς;
Ο Takashi δεν ήταν μνησίκακος,
ούτε μισούσε κανέναν.
Αυτό ήταν το εκνευριστικό μ' αυτόν.
Κάπως σαν να
ήταν άδειο δοχείο.
- Πρόσεχε. Αυτοκίνητο.
- OΚ.
Πύργος World one .
Ran, Hitomi, Asuka.
Εδώ δεν είναι;
Ναι, εδώ.
Ξέρεις αν ο πατέρας
τη συνάντησε;
Της έστειλε τίποτε λεφτά;
Yukari.
Η Megumi μιλούσε ποτέ για τον πατέρα της;
Ξέρω ποιον έλεγε "μπαμπά".
Όχι αυτόν, χαζή,
τον πραγματικό της πατέρα.
Καλησπέρα σε όλους!
- Μέχρι πότε ήσουν εκεί;
- Μέχρι τις 5 πμ.
- Η φάτσα σου είναι πρησμένη.
- Σκάσε, ήμουν στο karaoke.
Μάλλον το 'κανες με τον Ken το Σάββατο.
Έι, ακούστε, ακούστε,
Ξέρεις πού είναι η Megumi;
Δεν έχω ιδέα.
Κι αν είχα δε θα σου 'λεγα.
Σε παρακαλώ να το ξανασκεφτείς
και να μας πεις.
Η κατάθεσή της είναι κρίσιμη για να μειώσει
τη θανατική ποινή του πατέρα της
σε ισόβια.
Αυτή τον ήθελε νεκρό.
Μια φορά είπε: "Ελπίζω να πεθάνει,
και γρήγορα."
Η αστυνομία του Tokyo ήρθε
μετά το φόνο.
Γι αυτό δε μπορούσε να παραμείνει εδώ.
Για πόσο τα παιδιά θα πληρώνουν
τις αμαρτίες των γονέων;
Έπρεπε να μου το 'χατε πει
ότι θα πηγαίνατε εκεί.
Λέμε να καλέσουμε την κόρη σου
σαν  μάρτυρα για τη διαγωγή σου.
Δεν θα έρθει.
Όχι για μένα.
Θέλει να πεθάνω το ταχύτερο.
Κάποια πράγματα καλύτερα να ξεχαστούν,
καταλάβετέ το.
Όμως,
μου φαίνεται σημαντικό
να αντιμετωπίσεις καθαρά
το έγκλημα που έκανες.
- Να το αντιμετωπίσω;
- Ναι.
Αυτό κάνουν όλοι;
Νομίζω, έτσι;
Όχι, φυσικά όχι, βλέπετε...
Πρέπει να κάνεις πως δε βλέπεις πολλά
για να ζεις εκεί έξω.
Καλά,
μα θα λυπάσαι, μάλλον, που
σκότωσες τ' αφεντικό σου, σωστά;
- Ορίστε;
- Ναι.
Σοβαρά.
Αυτό έγραψες στο γράμμα στη χήρα του.
Ο άλλος δικηγόρος με έβαλε.
Κ. Misumi,
ακόμη κι αν σκέφτεσαι έτσι
μη το δείξεις στη δίκη.
Το ξέρω.
Θα είναι δίκη με λαϊκούς ενόρκους.
Ναι, το ξέρω..
Μα νομίζω ότι αυτουνού του άξιζε
να πεθάνει.
- Του άξιζε;
- Ναι.
Πώς σου ήρθες αυτό;
Κάποιοι δεν έπρεπε να είχαν
έρθει στον κόσμο.
Αυτό όμως δεν σου δίνει το δικαίωμα
να σκοτώνεις για να
λύσεις το πρόβλημα.
Κι εσείς έτσι δεν τα λύνετε;
Μ' αυτό που είπες,
αναφέρεσαι στη θανατική ποινή;
Αρκετά για σήμερα.
Δεν υπάρχει κανείς...
Δεν υπάρχει κανείς
που να μην έπρεπε να είχε γεννηθεί.
Τελειώσαμε!
Δεν ξέρω.
Μοιάζει διαφορετικός,
έχει αλλάξει τελείως.
Ποιος;
Ο Misumi.
Ας το δούμε.
Είπες:
"Δεν υπάρχει κανείς
που να μην έπρεπε να είχε γεννηθεί".
Ναι.
Αλήθεια το πιστεύεις;
Δεν συμφωνείς;
Λοιπόν...
όχι.
Δεν συμφωνώ.
Γιατί όχι;
Νομίζω οι ζωές μας καθορίζονται
έξω απ' τη θέλησή μας.
Τι εννοείς;
Κάποιοι γεννιούνται σε συνθήκες
που δε θα διάλεγαν ποτέ.
Κι άλλοι στερούνται τη ζωή
άδικα. Χωρίς εξηγήσεις.
Καλώς ήρθατε.
Πολύ καλό, δεν είναι;
Μας το έδιναν στο σχολείο.
Μαλώναμε για τα υπόλοιπα.
Ήταν πάντα σε μικρό πλαστικό δοχείο.
Τι θέλετε;
Τον επισκέφτηκες.
Τον Misumi.
Αυτό θέλατε να με ρωτήσετε;
Ξέρεις, δεν είναι νορμάλ.
Και ποιο θεωρείτε "νορμάλ" ακριβώς;
Λυπάμαι.
Δεν το διατύπωσα καλά.
Όχι, εγώ λυπάμαι.
Μίλησε ο Misumi για την οικογένειά του;
Όχι.
Ξέρεις,
έχει κόρη.
Μάλλον δεν την έχει δει εδώ και 30 χρόνια.
Η κόρη του έχει κι αυτή
πρόβλημα στο πόδι.
Σαν κι εσένα.
Νόμιζα γι αυτό γίνατε φίλοι.
Κατάλαβα.
Δεν το ήξερες.
Κάποιος λέει την είδαν μαζί του στο
karaoke, δίπλα στο σταθμό.
Ναι.
Στην γιορτή της Πρωτοχρονιάς.
- Δεν ήσασταν ποτέ μόνη;
- Όχι φυσικά, αυτό είναι τρελό!
Όσο για την ασφάλεια του συζύγου,
ήσασταν η μόνη ωφελούμενη.
Σωστά;
Είσαι καλά;
Σβήσε το φως, μας βλέπουν απ' έξω.
Πώς θα μπορούσε να ήταν αυτός εραστής μου;
Με τέτοια ιστορία;
Πρόσεχε.
Μετά απ' αυτό που έπαθε ο πατέρας σου.
Μόνο σε σένα βασίζομαι.
Πολύ άσχημο τηγάνι.
Πολύ γδαρμένο.
Αν τελικά πας στο Πανεπιστήμιο
του Hokkaido,
μάλλον θα πεθάνω από μοναξιά.
Δε θα πεθάνεις.
Κανείς δεν πεθαίνει από μοναξιά.
Μόνο τα κουνέλια το παθαίνουν.
Γιατί δεν πληρώνει η ασφάλεια;
Τι νομίζεις;
Ανησυχείς για τα λεφτά σε τέτοιους καιρούς;
Ίσως επειδή ακόμη κι η ασφαλιστική
νομίζει ότι έβαλα
να τον σκοτώσουν.
Αφού ανησυχείς τόσο,
δεν τους λες την αλήθεια;
Τα λεφτά δεν ήταν για να τον σκοτώσει.
Ήταν για τις ψεύτικες ετικέτες.
Μην είσαι χαζή.
Αν το πω αυτό.
το εργοστάσιο θα χρεοκοπήσει.
Αν βγάζει λεφτά από κάτι
τόσο σιχαμερό,
καλύτερα να χρεοκοπήσει.
Τώρα μιλάς σαν παιδί.
Αυτά τα σιχαμερά λεφτά
σε φρόντιζαν μέχρι τώρα.
Το ξέρω.
Θα κληθείς κι εσύ να καταθέσεις,
το ξέρεις, έτσι;
’κου.
Να απαντάς μόνο στα απολύτως απαραίτητα.
Με άκουσες;
Μόνο στα απολύτως απαραίτητα.
Τι πάει να πει αυτό;
Γνωρίζεις.
Μην πεις τίποτα για το εργοστάσιο.
Ή για τον πατέρα σου.
Γιατί;
Τι τρέχει με τον πατέρα μου;
Βλέπεις, ο πατέρας σου
δεν είχε όλο το φταίξιμο.
Ναι;
Γεια σου
Yuka.
Κακή στιγμή,
δουλεύω.
Φασαρίες πάλι;
Όχι, καθόλου.
OΚ.
Καλύτερα λοιπόν.
Αν μου ξανασυμβεί κάτι
θα ερχόσουν να με βοηθήσεις;
Θα ερχόσουν;
Και βέβαια.
Δε θα πεις όχι;
Όχι, δε θα πω.
Θα σε βοηθήσω.
Αλλά...
αυτό δε σου δίνει το δικαίωμα
να κάνεις βλακείες.
Μην ανησυχείς
Όλα εντάξει.
Συγγνώμη.
Δεν σου αφιέρωσα αρκετό χρόνο
όταν ζούσαμε
όλοι μαζί.
Το υπουργείο των οικονομικών
θα επιμείνει ότι ήταν ληστεία μετά φόνου.
Αλλά έχε υπομονή.
Όπως το προβάραμε.
Μόλις κληθείς στο βήμα,
θυμήσου,
να πεις ότι ποτέ δεν είχες πρόθεση
να του κλέψεις το πορτοφόλι.
Το έχω καταλάβει.
Κι ότι η πραγματική ένοχη
είναι η γυναίκα του.
Σου ζήτησε να τον σκοτώσεις.
- Ναι.
- Ωραία.
Συγγνώμη,
στ' αλήθεια την πιστεύετε αυτή την ιστορία;
Ορίστε;
Ναι, για τη ληστεία και την
ασφάλεια ζωής.
Όχι, μα μας δίνει πιο πολλές
πιθανότητες να κερδίσουμε;
Μα, φυσικά, δεν αρνούμαι
ότι πρόκειται περί αυτού, εγώ,
μιλούσα μόνο από νομική σκοπιά.
Κ. Shigemori, ποιο νομίζετε ότι
ήταν το αληθινό κίνητρο;
- Το αληθινό κίνητρο;
- Ναι.
Γιατί το έκανα;
Αν και πιθανόν να μη
θέλετε να μάθετε την αλήθεια.
Όχι, μ' ενδιαφέρει.
Τότε, πείτε μου.
OΚ,
μα θα σε ρωτήσω κάτι πρώτα.
Θέλετε μια ένδειξη, ΟΚ.
Κουβαλάς έναν σταυρό.
Τι σημαίνει αυτό;
Ήταν σαν μια καταδίκη
απ' την πλευρά σου;
Καταδίκη;
Ναι.
Για το έγκλημά σου.
Ποιο έγκλημα;
Αυτό δεν το ξέρω.
Εγώ δεν κρίνω κανέναν.
Είμαι εκείνος που συνεχώς κρίνεται.
Θυμάστε; Σας είχα πει ότι ένα
καναρίνι ξέφυγε.
Ναι.
Δεν ξέφυγε.
Εγώ το άφησα.
Αναρωτιέμαι αν κάποιος,
κάπου,
παίζει με τις ζωές μας.
Όπως έκανα εγώ με τις ζωές των καναρινιών.
Αν είναι έτσι, θα 'θελα να τον συναντήσω.
Και να του πω
ότι δεν είναι δίκαιο.
Όμως
δεν έχεις αδικηθεί
ως τώρα.
Ο πατέρας μου, η μητέρα μου,
η σύζυγός μου.
Κανείς τους δεν έκανε τίποτε
μα η κακοτυχία τους σκότωσε.
Όμως, εγώ είμαι ακόμα εδώ
Η ζωή των ανθρώπων έχει προαποφασιστεί.
Χωρίς να λαμβάνονται υπόψη
οι επιθυμίες τους.
Είναι άδικο!
Αυτό που μόλις είπες, πού...;
Όχι, άστο.
Γιατί έστειλες
κάρτα στο δικαστή όταν
σε άφησαν;
Γιατί ήμουν ζηλιάρης και
τον θαύμαζα.
Ο δικαστής μπορεί να κάνει ό,τι θέλει
τις ζωές των άλλων.
Αίθουσα 404.
Να περάσει ο κατηγορούμενος παρακαλώ.
Αφαιρέστε τις χειροπέδες.
Όλοι όρθιοι.
Αρχίζει η δίκη.
Ο κατηγορούμενος να πλησιάσει την έδρα.
Το πλήρες όνομα;
Misumi Takashi.
Ημερομηνία γέννησης.
1 Δεκεμβρίου , 1959.
Η δημόσια δίκη αρχίζει.
Κατηγορείσαι για ανθρωποκτονία
και τεμαχισμό πτώματος.
Η κατήγορος θα προχωρήσει
με την ανάγνωση των κατηγοριών.
Ναι.
Οι κατηγορίες έχουν ως εξής.
Ο κατηγορούμενος αποφάσισε να
σκοτώσει τον Yamanaka Mitsuo,
50 ετών. με πρόθεση
να τον ληστέψει.
Περίπου στις  12:30 τη νύχτα της 11ης
Οκτωβρίου 2017,
στην όχθη του ποταμού Tama.
Ο κατηγορούμενος τον χτύπησε
επανειλημμένα με ένα γαλλικό κλειδί.
Ρωτώ τον κατηγορούμενο.
Αν η κατηγορία περιέχει
κάποια εσφαλμένη δήλωση.
Ναι.
Δεν τον σκότωσα με πρόθεση
να του ληστέψω το πορτοφόλι.
Η σύζυγός του.
Που λέγεται Mizue,
μου ζήτησε να τον σκοτώσω.
Εξοχότατε.
Για να φρεσκάρω τη μνήμη της μάρτυρος,
θα ήθελα να παρουσιάσω το πειστήριο
της υπεράσπισης αριθ. 1,
το email που έστειλε η μάρτυς στον
κατηγορούμενο στις 27 Σεπτεμβρίου.
Προχωρήστε.
Σας ζητώ, σχετικά με το email,
να μας εξηγήσετε ακριβώς
σε τι αναφέρεστε.
Πρόκειται για θέμα της δουλειάς.
Ποιας δουλειάς;
Ειλικρινά, δεν γνωρίζω.
Ο σύζυγός μου φρόντιζε ό,τι
αφορούσε το εργοστάσιο.
Φαντάζομαι του έδωσε μια παραγγελία.
Δηλαδή,
500.000 yen, και τον
κανονικό μισθό του, σωστά;
Δεν μοιάζει για συνηθισμένη διαδικασία.
Δεν ξέρω.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι του το 'στειλε
ο άντρας μου απ' το δικό μου τηλέφωνο.
Ψεύδεται ο κατηγορούμενος ότι τον
προσλάβατε να σκοτώσει τον άντρα σας;
Αυτό πιστεύω.
Ρωτήστε τον. Δεν καταλαβαίνω
τίποτα από όσα συμβαίνουν..
Δεν του υποσχεθήκατε ότι
αν σκότωνε τον σύζυγό σας,
θα του δίνατε 10 εκατομμύρια yen
απ' τα 80 της ασφάλειας;
Και βέβαια όχι.
- Δεν ήταν οι 500.000 προκαταβολή;
- Κάθε άλλο.
Περίπου στις 8 της 13ης Οκτωβρίου,
δυο μέρες μετά το φόνο...
Πότε ακριβώς είναι αυτό;
Στην όχθη του ποταμού.
Τι κάνατε οι δυο σας εκεί;
Ο κ.. Misumi είχε ανάψει μια φωτιά.
Περνούσα επιστρέφοντας από τη βιβλιοθήκη.
Του είπα ότι είχα γενέθλια.
Και είπε: "Θα κάνουμε
μια τούρτα από χιόνι".
Τότε του τα είπα όλα.
Εδώ;
Ναι.
Πότε άρχισε
ο πατέρας σου
να...;
Στα δεκατέσσερά μου.
Για να το πω ωμά,
σε κακοποιούσε σεξουαλικά;
Ναι.
Δηλ., σε βίαζε;
Ακριβώς.
Ο κ. Misumi
το έκανε για μένα.
Γι αυτό και μόνο.
Ο κ. Misumi κι η μητέρα μου
δεν είχαν σχέση μ' αυτό.
Είσαι πρόθυμη να τα καταθέσεις
αυτά στο δικαστήριο;
- Ναι.
-Επειδή θέλεις να τον σώσεις;
Ναι.
Αλλά δεν του ζήτησες να σκοτώσει
τον πατέρα σου, έτσι;
Όχι, αλλά
βαθιά μέσα μου ήθελα κάποιος
να τον σκοτώσει.
Ο κ. Misumi το ανακάλυψε αυτό.
Μα πώς
το ανακάλυψε;
Κατάλαβε.
Το ξέρω.
Πού
σε βίαζε;
Σε...
Σε ξενοδοχείο;
Στο σπίτι;
- Στην όχθη;
- Shigemori, όχι τώρα.
Είναι σημαντικότατο.
Η κατήγορος θα το ρωτήσει αναμφίβολα.
Πού και πόσες φορές.
Θα τα καταφέρω..
Σκέψου ότι
για να υπονομεύσει την
κατάθεσή σου, η κατήγορος
θα ερευνήσει τις φίλες σου,
αν είσαι κλεπτομανής..
Όλα θα βγουν στο φως
στη δίκη.
Ναι.
Επίσης και το θέμα με το πόδι σου.
Το πόδι μου;
Ακριβώς.
Μου φαίνεται ότι λες στον καθένα
ότι αυτοτραυματίστηκες πέφτοντας
από τη στέγη.
Δεν είναι ψέμα.
Ρίχτηκα από τη στέγη.
Έχε υπόψη,
θα σου κάνουν πολλές δύσκολες ερωτήσεις.
Θα μπορέσεις να το αντιμετωπίσεις;
Δεν θα είναι πολύ ωραίο.
Μπορείς να το υπομείνεις;
Ως τώρα...
ήταν πολύ πιο δύσκολο,
που δεν μπορούσα να το πω πουθενά.
Θα μείνουμε σε επαφή.
Ναι.
Ένα γλυκό;
Τα σκαλιά είναι ψηλά, προσοχή.
Συγγνώμη.
Ευχαριστώ
που μας το είπες αυτό.
Αλλά.
Γιατί;
Γιατί
δε θέλω
να κλείσω τα μάτια,
όπως έκανε η μητέρα μου .
Δεν μπορείς να κοιμηθείς;
Ούτε κι εσύ;
Ξύπνησα από το κρύο
Μην παγώσεις
- Γερνάς.
- Σκάσε.
Έι,
ξέρεις μια ιστορία που λένε
οι Κινέζοι;
Είναι ένα λαϊκό παραμύθι
για μερικούς που δε μπορούν να δουν.
Είναι όλοι μπροστά σε έναν ελέφαντα,
και τον αγγίζουν.
Το ξέρω.
Αυτός που πιάνει την προβοσκίδα διαφωνεί
με εκείνον που πιάνει το αυτί
γιατί κανείς δε μπορεί να ξεχωρίσει
την προβοσκίδα απ' το αυτί.
Ακριβώς, η περίπτωση.
Πάω στοίχημα ότι έτσι αισθάνεσαι.
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Και
αναρωτιέμαι
τι πιάνω αυτή τη στιγμή.
Έκρινα;
Έσωζα;
Γεια σας.
Συγγνώμη που άργησα τόσο.
Αντιθέτως.
Δε μπόρεσα να κοιμηθώ.
Ήρθα
να σου μιλήσω για την Sakie.
Θυμάσαι τη φωτογραφία;
15 Φεβρουαρίου φέτος,
η χιονοθύελλα.
Με τη Sakie
βγάλατε μια selfie στο ποτάμι.
Εκείνη τη μέρα.
Σύμφωνα με τα λεγόμενά της,
σου ανοίχτηκε και εξομολογήθηκε
ότι ο πατέρας της τη βίαζε κανονικά..
Δεν το θυμάμαι.
Μάλιστα.
Όμως
θυμάσαι αυτήν την κάρτα.
Την κάρτα που έστειλες στον πατέρα μου
με ημερομηνία
20 Φεβρουαρίου,
πέντε μέρες μετά τη selfie.
Για σένα,
η Sakie έγινε
η κόρη που δεν είχες δει για χρόνια.
Θέλοντας
να σώσεις τη Sakie,
αποφάσισες να σκοτώσεις τον πατέρα της.
Υπέθεσες ότι ήθελε να τον σκοτώσει.
Έτσι σας είπε;
Αυτό είναι σαφέστατο ψέμα.
Ψέμα;
Κ. Shigemori.
Αυτό το κορίτσι
λέει πολλά ψέματα, όλοι το ξέρουν
OΚ, μα
εξήγησέ μου γιατί να πει ψέματα
για να σε βοηθήσει.
Καλύτερα ρωτήστε αυτήν.
Να σε ρωτήσω κάτι άλλο.
Βέβαια.
Για τη μέρα του φόνου.
Ναι.
Πώς έπεισες το αφεντικό σου να έρθει
μαζί σου στο ποτάμι;
Πώς
- Ναι.
Σε είχε απολύσει.
Μη σε θίξω,
αλλά πρώτα- πρώτα,
δε θα ερχόταν με έναν σαν κι εσένα.
Του είπα ότι ήταν πολύ σημαντικό.
Ποιο ήταν τόσο σημαντικό;
Οι ψεύτικες ετικέτες.
Οι ψεύτικες ετικέτες;
Ναι, οι ψεύτικες ετικέτες.
Κάθε μήνα,
αλεύρι άγνωστης προέλευσης
έμπαινε παράνομα στο εργοστάσιο.
Αγόραζε το αλεύρι τζάμπα
και αντικαθιστούσε το καλό αλεύρι.
Σιχαμένη πρακτική.
Δηλαδή,
τα 500.000 yen...
Ναι, γι αυτό ήταν τα λεφτά.
Μα, γιατί
έφτασες σε τέτοιο ψέμα;
Για να την δικάσεις;
Που ήταν μια μητέρα
που έκανε πως δεν έβλεπε
τι έκανε ο πατέρας στην κόρη;
Κ. Shigemori.
Πες μου.
Όχι...
Δε θα με πιστεύατε έτσι κι αλλιώς.
Όχι, πες μου.
Περί τίνος πρόκειται;
Είναι ψέμα.
Ψέμα;
Ναι.
Ποτέ δε βρέθηκα εκεί
κοντά στο ποτάμι.
Τι;
Η αλήθεια
είναι ότι δεν τον σκότωσα.
Τι εννοείς δεν τον σκότωσες;
Αυτή είναι η αλήθεια,
δεν τον σκότωσα.
Αλλά
γιατί
μου το λες αυτό τώρα;
Γιατί δεν το 'λεγες απ' την αρχή;
Το είπα.
Το είπα σε όλους ότι δεν το έκανα.
Την αστυνομία, τους εισαγγελείς.
Ακόμα και στον δικηγόρο.
- Τον δικηγόρο;
- Ναι.
Όταν ήρθατε να με δείτε την πρώτη φορά.
Στον Settsu;
Ναι.
Με συμβούλεψε
να σταματήσω τα ψέματα.
Αν ομολογούσα, θα απέφευγα
τη θανατική ποινή.
Όμως...
Όμως
ακόμα κι αν δεν σε εκτελούσαν.
Θα σε ξανά- βάζανε στη φυλακή.
Το προτιμώ
παρά να δουλεύω για κάποιον
που εξαπατά τους ανθρώπους.
Στη φυλακή, τουλάχιστον
δε χρειάζεται να λέω ψέματα.
Με πιστεύετε;
Κ. Shigemori.
Όμως
πάντα έλεγες...
Και τώρα
θες να πιστέψω αυτή την ιστορία;
Ακριβώς.
- Δώσε μου ένα λεπτό.
- Εντάξει.
Το 'ξερα, ότι δε θα με πιστεύατε.
Για να δούμε, Misumi. Πες μου.
Ήρθε κανείς στη φυλακή;
Να σε επισκεφτεί;
Πες μου!
Όχι.
- Μόνο εσείς.
- Έλα, ρε φίλε.
Φτάνει πια!
Θέλω την αλήθεια!
Μην ανησυχείτε.
Δε σας ακούνε.
Το πορτοφόλι;
Του το έκλεψες.
Το πορτοφόλι.
Το έκλεψες;
Ναι.
Το έκλεψα τη μέρα του φόνου.
Απείλησα το αφεντικό ότι θα αποκάλυπτα
την υπόθεση με τις ετικέτες.
Και τα λεφτά;
Τα έστειλα στην κόρη μου.
Το κάψιμο
στο χέρι σου;
Είχα ανάψει μια φωτιά το προηγούμενο βράδυ.
Δηλ., στην όχθη του ποταμού...
Σας είπα, εκείνο το βράδυ
δεν ήμουν εκεί!
Είναι η αλήθεια.
Μου το είπες, δεν ήσουν εκεί.
Με πιστεύετε τώρα;
Είσαι
πελάτης μου.
Δηλ., εκπροσωπώ το συμφέρον σου.
Τώρα,
αν αρνηθούμε τα γεγονότα σ' αυτή τη φάση
είναι η χειρότερη δυνατή νομική στρατηγική.
Δε με νοιάζει η νομική στρατηγική!
Σας ρωτώ μονάχα αν με πιστεύετε,
τίποτα άλλο!
Σε καταλαβαίνω.
Με καταλαβαίνετε;
Το ρισκάρεις;
Είσαι σίγουρος;
Ναι!
Αποκλείεται, αυτό λέει τώρα;
Ναι.
Λέει ότι ο δικηγόρος τον συμβούλεψε
να ομολογήσει
για να αποφύγει τη θανατική ποινή.
Μην τον ακούς.
Θα δεις πώς αλλάζει πάλι ιστορίες.
Νομίζω πρέπει να εστιάσουμε στην
κατάθεση της Sakie.
Μ' άλλα λόγια.
Οι τρεις μας παραδεχόμαστε
ότι διέπραξε το έγκλημα;
Και ποιος θα πίστευε το αντίθετο;
Δεν υπάρχει αυτόπτης μάρτυρας.
Ας το δούμε,
Το μόνο χειροπιαστό στοιχείο
της κατηγόρου είναι η ομολογία.
Απλό είναι,
αρχίζει και φοβάται.
Η δίκη ξεκίνησε,
η θανατική ποινή είναι υπαρκτή,
αρχίζει τους αυτοσχεδιασμούς.
- Συμβαίνει συνέχεια.
- Όχι, αυτός είναι αλλιώς.
- Και πώς το ξέρεις;
- Το ξέρω.
Η ιστορία αρχίζει και γίνεται επικίνδυνη.
Επικίνδυνη;
Κοίτα.
Ο τύπος είναι ικανός να κάνει τέτοια,
κοίτα εδώ.
Μπορεί ένας άνθρωπος να το κάνει αυτό;
Τέτοιος πατέρας αξίζει το θάνατο!
Αξίζει;
Η κατήγορος έχει δίκιο.
Είσαι από τους δικηγόρους
που προστατεύουν τους εγκληματίες
από το να αντιμετωπίσουν τα εγκλήματά τους.
Θα χάσουμε.
Και
θα παίξουμε φρικτά το ρόλο μας
μπροστά στο δικαστήριο.
Ίσως,
αν αρνηθεί ότι το έκανε
Εγώ, σαν δικηγόρος, οφείλω
να οδηγούμαι από τον λόγο του.
Παρακαλώ σχηματίστε δυο σειρές.
Η οικογένεια του θύματος
θα πάρει θέση σήμερα.
Ο κόσμος στην ουρά για εισιτήριο...
Το αρνείται;
Ναι.
Λέει ότι δεν τον σκότωσε.
Τι;
Σ' αυτή την περίπτωση,
καλύτερα να μην πεις
ότι το έκανε για να σε σώσει.
Λυπούμαστε.
Πρέπει να καταθέσω.
Παρακαλώ να με αφήσετε
να πω την αλήθεια.
Εννοείς ότι θες να καταθέσεις
για να ικανοποιήσεις
το δικό σου αίσθημα περί δικαίου;
Όχι βέβαια.
Ήθελες να τον σώσεις,
Σωστά;
Ναι.
Αν είναι έτσι,
πρέπει σώνει και καλά η επιθυμία σου
να είναι πάνω απ' όλα;
Μας λέτε τα αισθήματά σας
προς τον κατηγορούμενο;
Δολοφόνησε κτηνωδώς
τον αγαπημένο σας πατέρα
Με μόνο σκοπό να τον ληστέψει.
Συμφωνείτε;
Είμαι βέβαιη ότι ο κ. Misumi
δεν σκότωσε τον πατέρα μου
για να κλέψει το πορτοφόλι του.
Θα ρωτήσω και πάλι.
Τι τιμωρία θα θέλατε
να λάβει ο κατηγορούμενος;
Δε θέλω να πεθάνει.
Θα θέλατε να πείτε κάτι
στον εκλιπόντα πατέρα σας;
Λοιπόν;
Τον ευγνωμονώ που μου
έδωσε ζωή και μόρφωση.
Τη νύχτα της 11ης Οκτωβρίου.
Περίμενες μπροστά στη φυτεία
να επιστρέψει το αφεντικό, σωστά;
Ναι.
Με ποια πρόθεση;
Για να τον απειλήσω και
και να μου δώσει το πορτοφόλι.
Ήμουν θυμωμένος
που με είχε απολύσει.
Τι έγινε με το πορτοφόλι;
Του το πήρα.
Αυτό είναι όλο, δεν έκανα τίποτε άλλο.
Δεν πήγα στην όχθη.
Δεν τον σκότωσα.
Ενίσταμαι, δεν πρόκειται για
αντικρουόμενες κατηγορίες.
Τους είπα ότι δεν ήμουν εγώ!
- Ένας εισαγγελέας με βρήκε στο μπάνιο.
- Εξοχότατε. Όχι...
Είπε ότι αν ομολογούσα,
θα απέφευγα τη θανατική ποινή.
Ησυχία, παρακαλώ.
Πού αποσκοπεί με αυτό η υπεράσπιση;
Όλοι είναι σύμφωνοι.
Αντικρούουμε τα γεγονότα.
Ακόμη κι ο δικηγόρος μου με συμβούλεψε
να δηλώσω ενοχή.
Αν δεν ήθελα να πεθάνω.
Κατηγορούμενε, σε διέταξα να σωπάσεις.
Κανείς δεν πιστεύει ό,τι λέω.
Γι αυτό
Σας ικετεύω να ακούσετε την αλήθεια.
Εξοχότατε.
Δεν τον σκότωσα.
- Με συγχωρείτε.
- Παρακαλώ.
Δικηγόρε, τι προσπαθείτε να κάνετε;
Δηχθήκαμε να αποδείξουμε την
εμπρόθετη ληστεία.
Ο κατηγορούμενος άλλαξε ξαφνικά
την δήλωσή του.
Και τι θα κάνετε τώρα;
Αντικρούετε τα δεδομένα;
Όχι, δεν αντικρούουμε τα δεδομένα.
ΝΑΙ, αντικρούουμε τα δεδομένα.
Αποφασίστε.
Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε έτσι.
Τα αντικρούουμε.
Τι λέει η κατήγορος;
Η υπεράσπιση έχει αποδεχθεί την
κατηγορία της ανθρωποκτονίας.
Τώρα θα υπάρξει επανεκδίκαση από την αρχή.
Συνήγορε της υπεράσπισης,
Θα έλεγα να προχωρήσουμε με την
συζήτηση της κατηγορίας.
Ναι, ας συνεχιστεί η δίκη.
Κατανοώ τη θέση της κατηγόρου
αλλά εδώ έχουμε μια αυτοσχέδια δήλωση.
Η υπεράσπιση ας συνεχίσει με τη δίκη.
Να σκεφτούμε και τους ενόρκους.
Όχι, πρώτα να θεμελιώσουμε την ενοχή και...
OΚ.
Εξάλλου.
Είναι μη θεμελιωμένη αντίκρουση.
Ας σκεφτούμε και τα κόστη
μιας επανεκδίκασης.
Τα κόστη...
Η κατήγορος θα παρουσιάσει
αντικειμενικά πειστήρια ενοχής.
Τώρα που συμφωνήσαμε,
η δίκη θα προχωρήσει.
Νόμιζα ότι η επανεκδίκαση
θα ήταν απαραίτητη.
Μάλλον ο δικαστής δεν τη θεωρεί πρέπουσα.
Όλοι αντάλλασσαν βλέμματα.
Τα βρήκατε μεταξύ σας
Ο δικαστής ήταν ξεκάθαρος
ότι η επανεκδίκαση δεν θα επηρέαζε
την τελική κρίση του ούτε ελάχιστα.
Κανείς δεν πιστεύει ότι ο Misumi
δεν είναι ο δολοφόνος.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα.
Ο δικαστής δεν πρέπει να καθυστερήσει
την τελετουργία της δίκης.
Αν θέλει να διατηρήσει την φήμη του.
Ακόμα κι αν είμαστε σε
διαφορετικά στρατόπεδα.
Όλοι επιβαίνουμε στο
πλοίο που λέγεται "δικαιοσύνη".
Πάρτο αυτό.
Φάε, φάε.
Έλα.
Έλα πιο κοντά.
Έλα., έλα πιο κοντά..
Φάε.
Έλα.
- Misumi.
- Ναι.
Περάστε, παρακαλώ.
- Ευχαριστώ.
Καλημέρα.
Προχωρώ στην απαγγελία καταδίκης
στην υπόθεση της  ληστείας, ανθρωποκτονίας
και τεμαχισμού πτώματος.
Καταδικάζω τον κατηγορούμενο σε θάνατο.
Τα επιχειρήματα του κατηγορούμενου
για να αρνηθεί την κατηγορία
είναι χωρίς νόημα και παράλογα.
Τα επιχειρήματα της υπεράσπισης
σχετικά με τη ληστεία του
πορτοφολιού του θύματος
είναι ασυνεπή υπό το φως
των αποδείξεων,
και επομένως, απαράδεκτα.
Όσον αφορά στο email.
Και δεδομένου ότι δεν υπήρξε συζήτηση
μεταξύ κατηγορουμένου και της κ. Mizue
όπου να αναφέρθηκε ο φόνος.
Και η μη αναφορά της πιθανότητας
φόνου στο mail,
ως ερμηνεία παραγγελίας φόνου,
είναι απλά μια θεωρία.
’λλωστε, ο κατηγορούμενος ομολόγησε
κατά την ανάκριση.
’λλαξε την δήλωσή του κατά τη δίκη.
Ακυρώνοντας την υπεράσπισή του
με σκοπό να πετύχει...
Σας ευχαριστώ.
Λυπάμαι.
Ό,τι πρόβλεψε ακριβώς
αυτό συνέβη.
Κανείς δε λέει την αλήθεια εδώ.
Κανείς;
Ποιος αποφασίζει
για το ποιος πρέπει να κρίνει;
Κι οι κερασιές;
Μπροστά στην πόρτα μου,
τα μπουμπούκια είναι τόσο μεγάλα.
Όπου να 'ναι θ' ανοίξουν.
Οι κερασιές ανθίζουν πολύ νωρίς εδώ.
Στο Hokkaido
ανθίζουν τέλη Απριλίου,
δεν είναι;
Έτσι.
Κοντύτερα στην Πρωτομαγιά.
Σκεφτόμουν
τι σε ώθησε να πεις
ότι δεν διέπραξες το έγκλημα.
Μπορούσες να το είχες αποδεχθεί
ώστε..
η Sakie να μην πρέπει να μιλήσει
για οδυνηρά πράγματα.
Γι αυτό το έκανες;
Για αυτό το αρνήθηκες
σκόπιμα;
Κ. Shigemori,
πείτε μου.
Ήταν ερώτηση αυτό;
Όχι, μάλλον δεν ήταν.
Να ρωτήσω κάτι άλλο;
Αυτό σας έκανε
να δεχθείτε την ξαφνική μου αλλαγή;
Ναι.
Είχα άδικο;
Είναι
καλή ιστορία.
Πολύ καλή.
Πάντα σκεφτόμουν ότι
δεν έπρεπε να είχα γεννηθεί.
Γιατί
το λες αυτό;
Επειδή
βλάπτω
τους πάντες γύρω μου
και μόνο με την παρουσία μου.
Μα αν ό,τι είπατε είναι αλήθεια.
Τότε κι εγώ ακόμη
μπορώ να βοηθήσω κάποιον.
Ακόμη κι αν πρόκειται
για έναν φόνο;
Ναι.
Αν ό,τι είπατε είναι αλήθεια,
φυσικά.
’ρα,
σύμφωνα με όσα λες,
απλά εγώ εύχομαι
να είναι αλήθεια;
Θα έπρεπε να έχετε
πάρα πολλή ελπίδα
σε έναν φονιά σαν εμένα.
Αν έτσι έχουν τα πράγματα,
δεν είσαι παρά
ένα άδειο δοχείο;
Τι σημαίνει
να είμαι "δοχείο";
ΑΠΟΔΟΣΗ- ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑ: kostkoro